又是你
砂子
是這些砂子在作怪
那個金罐子裡
也有這種砂子
你很聰明
整個隔世樓裡
到處都有這種砂子
這些砂子會讓人的記憶
發生錯亂
你到底是誰
我就是你
對
我
就是你
你終於想起來了
其實
我
就是你
你
就是我
對
你第一次進入
隔世樓的時候
就已經發現了它的秘密
你一路探索
來到了這裏
但你知道
發生過的事情
會不斷地被忘記
所以你只能
給未來的自己
留下一些重要的線索
爲了不讓你發現
所有的字條字型
都是用左手寫的
所以
你指引我一路到此
就是爲了告訴我
隔世樓的真相
不止這些
我還想要告訴你
未來的路
該怎麼走
我已經想清楚了
但你還沒有
你的內心深處
還藏著脆弱的一面
你一直不願意面對
不
我早就已經
不再是從前的我了
是嗎
你再仔細地想一想
還有一件事
你沒有意識到
我剛剛說了
我
就是你
但你
還不是我
什麼
五哥
這一路走來
一定很累吧
隔世樓層層巢狀
鳩山美志
早就掌握了其中的法術
你我身在其中
不過是籠中掙扎的困獸
早晚會死在這裏
這一天
你我心裏早就清楚
七妹
你跟我逃出去吧
我們離開隔世樓
離開日本人
離開這裏所有的一切
去一個山清水秀的地方
一起隱居
就像之前我們約定好的一樣
你相信我
接下來的一切
我都會處理好
只要有我在
這裏的一切
都不該由你來承受
七妹
跟我走吧
不
我不能走
無論發生什麼
我都不應該逃避
我不想依靠別人
我只想靠我自己
果然如你所說
你已今非昔比了
為什麼要用幻象
來欺騙我
我沒有騙你
你在幻境裡看到的一切
都是你內心真實所想
但我們接下來
要做的事情
非常重要
你的內心
不能有任何弱點
也不能有半分
依靠他人的念頭
所以
你用五哥
來考驗我
隔世樓裡的星月砂
非常厲害
被拼湊的記憶
會不斷攻擊
人的內心深處
但凡有一絲破綻
便可能
永遠都陷在這個輪迴裡
這裏反覆建了這麼多隔世樓
是不是跟那個屋子有關
我最終依然沒有辦法
殺四〇一的成員
所以只好暫時答應鳩山
幫他找星月砂
但沒想到
在無限隔世樓裡
會有如此多的窄娘娘
我花了很多時間
馴了很多隻日本人
抓來的窄娘娘
帶著日本人
透過了這個地方
可深處的隔世樓
仍舊巢狀著隔世樓
毫無規律
我們完全找不到鳩山
想要的星月砂在哪裏
小心點
開啟
是星月砂 大佐
但是量太少了
雜質太多了
就這樣過了很多天
鳩山越來越不滿
日本人帶進來的物資
也消耗完了
這些星月砂純度都很低
你什麼時候
能幫我找到我想要的
更好的星月砂
我跟你說過了
我只能一點點找
不行你們自己來
不要
這麼久了都沒找到
高純度的星月砂
我們的人
身體越來越虛弱
他們四〇一卻安然無恙
你到底在耍什麼花樣
關我屁事
我們一塊兒吃
一塊兒睡的
我拉個屎你們都知道
這個樓就是要你們死
你不是會馴狗嗎
那就讓他
代替你去找星月砂
怎麼
不答應
好
那今天
就讓四〇一全部人
給你陪葬
吳老狗
我只給你三個數
三
二
一
好
我來讓他帶路
幫你們找星月砂
懦夫
你這個懦夫
我不是張啟山
我也沒辦法
把這藥丸吃了
可以讓你乖乖聽話
懦夫
你這個懦夫
兄弟 撐住
我一定會救你出去的
沒用的
我太痛苦了
殺了我
快殺了我
大佐
他在幫他解脫
斷了我們
找星月砂的線索
不能相信他
其實我們都已經中毒了
我說得對吧 鳩山美志
星月砂有毒
非常危險
這裏到處瀰漫着
星月砂的粉塵
雖然含量很低
但是我們身體康健
呼吸頻率高
自然就中毒了
可被你餵了藥的
四〇一士兵
身體虛弱
呼吸淺
雖然中毒了
但卻能撐上更久的時間
現在他死了
所以你們要重新讓
四〇一計程車兵
變成窄娘娘
讓他們來帶路
這就意味著
你要花費上更長的時間
來讓他們變異
一旦我們在這兒待久了
我們就很有可能
因為中了星月砂的毒
而一起死在這兒
不過也不一定
我們誰都不知道
這星月砂到底會把人
變成什麼樣子
我說得對吧
鳩山美志
說吧
你要和我達成
什麼樣的交易
我要你和你的人
退到窄娘娘廣場外
待在沒有
星月砂粉塵的區域
讓四〇一進來
讓我們來找星月砂
窄娘娘廣場
是唯一的出口
我逃不出去的
但這樣
你也能毫無損失地
得到你想要的
大佐
但鳩山非常謹慎
他只給我三天的口糧
我每三天
就要把找到的東西
送出來給他
然後交換後三天的物資
鳩山退到窄娘娘廣場外
大夥兒跟緊
我和四〇一繼續深入
想找出路
我們找了很多天
四〇一身體裡的
丹藥毒性
也逐漸褪去
誰知我們在往前
探索的時候
又中了日本人的星月砂
記憶全亂了
我要離開這個鬼地方
五爺 五爺
你冷靜點
張 張培武
五爺
那些四〇一的兄弟
不是你殺的
是日本人
日本人
你看
那些日本人
不守規矩
一路尾隨我們
被我們發現了
就動手了
五爺
剛剛是你救了我
日本人是你殺的
五爺
我在他身上
找到了一卷
陰長生的實驗記錄
不知道有沒有用
你看看
這上面寫的什麼
換屍草者
服之則脈息若斷
如若夢寐
惟星月砂可解其毒
星月砂
能解換屍草的毒
不用內疚
你已經做得很好
你說日本人
要這麼多星月砂
他到底想幹什麼呀
他們想把星月砂
用在中國人身上
那用在中國人身上
會怎麼樣
星月砂可以麻痺
中國人的意志
也可以削弱
軍隊的戰鬥力
甚至
讓我們自相殘殺
從而達到他們
不戰而勝的目的
佛爺說得沒錯
所以
我堅決不能讓鳩山得逞
我花了很長的時間
終於找到一處峭壁
往上爬
就是通向地下河的洞穴
也就是
曾經關押我的地方
我發現了一處日本人
沒有探索過的水潭
水面上
竟然出現了招魂幡
這水一定是活水
而且跟日本人
帶我去過的地下河相通
但是四〇一的身體
已經無法支撐他們離開
我只好暫時把他們
藏起來
自己出去搬救兵
再回來救他們
再伺機
反殺日本人
來
這是用換屍草
做成的丸子
可以讓人心跳放緩
就像冬眠一樣
哪怕不吃不喝
也能撐個半個月的時間
五爺
告訴佛爺
要殺光日本人
不能讓他們得逞
我們不重要
阻止鳩山
纔是最重要的事
五爺
拜託了
放心吧
我會把話帶給張啟山的
趕緊把藥吃了
來
大夥兒分了
這給你
來
五爺
敬禮
於是我將所有經歷
寫下來
帶在了身上
另外
我也做了備份
藏在隔世樓中
以防萬一
等我再回來的時候
幫著我想起這一切
爲了順利逃出去
不再被日本人抓住
我利用洞穴裡的東西
做了一個局
出路是找到了
可在那段地下河出口
前有日本兵駐守
後有一隻巨大的窄娘娘
窩在河道里
我要出去
九死一生
我得想個萬全的法子
我用魚和換屍草
做了一個肉丸
隨後潛水離開
對不起 對不起
對不起 對不起 對不起
同時
還將所有的關鍵資訊
藏在身體裡
我發現星月砂
可以解換屍草做的毒
於是
我服下換屍草做的藥丸
讓自己心跳放緩
進入瀕死狀態
然後
帶著星月砂做的解藥
昏睡了過去
雖然我成功地脫逃
可我萬萬沒想到的是
在箱子里長期的缺氧
也導致了我的失憶
所以
我們花了很長的時間
纔回到了這裏
佛爺 對不起
是我殺了張遠航
你不必自責
我說過
我相信你
你絕對不是
你想象的那種人
我之前會懷疑自己
因為我心裏
真的有那一份膽怯
會認為自己
是濫殺無辜之人
會擔心張遠航想傷害我
而殺了他
其實每個人的內心
都是一樣的
勇氣
都是面對選擇的時候
纔會出現
所以選擇出現之前
你是有權軟弱的
其實當年吳鐵的事
我好像理解
你為什麼這麼做了
沒錯
這一次你是對的
我沒有背叛國家
沒有背叛國人
更沒有加害四〇一
真是謝天謝地
老祖宗顯靈啊
二位爺可算是
握手言和了
那我之前發的那個毒誓
是不是就不作數了
太好了 太好了
之前還說啊
九門要完要散
我看
不可能的事啊
所以過去的事情
你都記起來了
沒錯
其實我上一次來
已經將無限隔世樓
探查清楚了
而藏四〇一部隊的地方
距離鳩山美志
要去的地方
也很近
其實這個虛密境
就是一個巨大的地下空腔
有人在這裏
不停地蓋隔世樓
用的都是同一種設計
一直不停地蓋
不停地蓋
蓋到最後
樓和樓都連在了一起
所以
你的意思
整個地下空腔
都被不同年代的隔世樓
給填滿了
其實我一直在想
每一個從虛密境
得到好處的人
是不是都要在這裏
蓋一棟隔世樓
作為供奉
最後新樓和舊樓
都連在了一起
我見過類似的東西
家族墓地
每做一次祭祀
都會重新蓋一道墓門
這個家族
持續了兩千多年
墓門層巒疊嶂
連線成像一條龍的樣子
可為什麼
又一直不停地蓋這個樓
有一種說法
如果要達到某一種
特殊的福報
你要在一個
風水特別的地方
蓋座樓
然後在你想要生活的地方
也蓋一座一模一樣的
把你的頭髮
你的指甲
也種在那個風水樓裡
而你自己呢
要繼續生活在
另一座樓裡
就是把好的風水
倒到你的生活當中
那這麼說
進入虛密境的人
他們發現了這樓裡面
有某種特殊的力量
爲了想把力量帶出去
不僅要在這裏麵
建一座隔世樓
而且在外面
還要再建一個隔世樓
就是讓樓跟樓
之間的能量
聯通在一起
沒錯
為什麼非得是隔世樓
八大胡同不行嗎
佛爺 我隨口說說的
每座樓的形狀
都是被嚴格規定的吧
沒錯
這就是我探索完的
無限隔世樓最後的樣子
無限隔世樓
是牽牛花的形狀
這個牽牛花
應該是陰長生
某種慣用的特定符號
所以他就用在了
無限隔世樓
整個結構裡面
你們看
這個地方
就是我藏四〇一的地方
而這裏
就是鳩山美志
要去的地方
牽牛花的果實
這裏應該藏著
陰長生所有的秘密
所以鳩山美志
纔會如此地執著
鳩山
你們說
鳩山是不是已經知道了
果實房間的位置啊
老八 小魚
你們去救四〇一
我跟老五
去果實房間
好
這個隔世樓的結構
就像一棵牽牛花樹
它的關竅頗為精妙
這是牽牛花的果實
整個隔世樓裡
最重要的地方
也是星月砂的根源
只要星月砂
還源源不斷地產生
這裏的輪迴
就永遠都不會結束
就給了我們
這麼小的一張紙條
這上面畫的地圖
都看不清楚
怎麼找啊
臭魚
應該是這兒
這你都能找得到啊
厲害
別動
怎麼了
我的娘嘞
這兒還有機關呢
結構很特殊
是佛爺設計的
只有張家的兵能解
你的意思是
這機關是四〇一設的
看來這個地方
就是鳩山夢寐以求
陰長生真正的煉丹地了
這麼多炸藥
五爺說得沒錯
四〇一果然在這兒
這個機關
如果不是張家人來解
我們都會同歸於盡
同歸於盡
幸好你跟我一塊兒來了
兄弟
小魚 他們還有氣
面板都變得如此蒼老
應該是吃了換屍草的
副作用導致的
可這樣
怎麼帶走他們
這既然
是陰長生的煉丹丹房
想必
應該能找到解藥
八爺
你說五爺發現這裏
為什麼不直接銷燬
而是把四〇一
都給藏起來
你傻呀
這麼大的煉丹爐
這搬也搬不走
毀也毀不掉
肯定是沒辦法呀
五爺呀
肯定是斷定了鳩山
找不到這個地方
所以呢
才把四〇一藏到了這裏
採煉總制
凡取星月砂
須甲子夜半
月在斗牛之間
天無纖雲
由此終得
玄曜星月返真丹
此丹
可逆天改命
非修真大願
不可輕試
難道
這個煉丹爐
星月砂
古籍上說
這個丹爐
就是當年陰長生
提煉更加純淨的
星月砂所用的
別動
小心接觸星月砂
八爺
你確定這是解藥
萬一出事呢
你還有其他辦法嗎
幫我把他扶起來
快啊
給他一點反應時間
八爺
是我 是我 是我
好 好
小魚副官
臭魚
看來這丹藥果然是有效
快給大家分了
去
其實你幾日前
就已經到過這裏
只是在星月砂的影響下
你忘記了
這裏便是你的發現
日本人也想要到達
這個果實所在的地方
他們想取得這些星月砂
但這會對我們
非常不利
是不是隻要找到
這個果實所在的地方
毀掉它就可以了
很可惜
這個地方
無法被徹底摧毀
你要去的
是這裏
這是牽牛花的根莖
只有毀掉這個地方
才能結束這一切
你一個人很難完成這些事
你最好和你的同伴
先會合
他們就在前方
年年
只要你願意相信你自己
你的願望
都能實現
對了
用吳老狗來考驗你
是因為我已經想明白了
這份感情
是沒有結果的
但最終的選擇
由你來決定
霍錦年
記住
只有你
能拯救你自己